Proyecto 1: En la entrega de este proyecto el objetivo es practicar los conceptos básicos de JavaScript y aplicar nuevas características de ECMAScript (ES6) y renovar y mejorar el código. Se realizó la actualización de una aplicación antigua (aplicación-antigua.js) para planificar viajes. Una vez actualizada los usuarios de esta aplicación son capaces de registrar destinos de viajes, fecha en la que desean viajar y la aplicación  calculará el costo estimado del viaje en función a las opciones de alojamiento y transporte que hayan elegido y mostrar el itinerario de viaje. El código de la aplicación de la lógica se separó en dos módulos. Además, se reemplazaron declaraciones var por let o const, de acuerdo a su uso, se convirtieron ciertas partes del código a ECMAScript (ES6) como forEach() y se reemplazaron funciones tradicionales por funciones de flecha.

Proyecto 2: El objetivo de este proyecto fue practicar conceptos básicos como lo son las estructuras de datos sencillos de JavaScript para solucionar un problema que pudiera surgir en una situación real como una lista de compras. El archivo "estructura-datos" contiene un arreglo, vacío llamado listaDeCompras, se implementó una función para agregar un nuevo producto final de la lista (push), una función que elimine un producto de la lista, en este caso el último (pop) y se implementó una función para imprimir todos los productos de la lista y avisar al usuario que un producto podría estar duplicado pprque ya se encuentra en la lista. 

Proyecto 3: El objetivo de este proyecto es practicar y aplicar algunos métodos de arreglos: filter(), sort(), y map() de JavaScript para manipular datos de un arreglo. El archivo "metodos-arreglos" contiene un listado de 7 productos con propiedades (nombre, precio y categoría) se filtran los productos por precio,  se ordenan alfabéticamente  y se  genera una lista con los nombres. En este proyecto se creó una red de objetos con los 7 productos y sus respectivas propiedades, se usó filter() Para obtener productos con un costo menor de $100,  sort() Para ordenar los productos alfabéticamente por su nombre y map() para crear un nuevo arreglo que contenga los nombres de los productos. Al final se muestran los resultados de la aplicación para cada método en la consola.

 Proyecto 4: El objetivo de esta práctica es usar el algoritmo de los dos punteros. Para una cena hay una lista de invitados ordenada alfabéticamente la cual requiere organizar en dónde se sentarán los invitados ya que algunos prefieren sentarse junto a personas cuyo nombre empieza con la misma letra que el suyo.  En esta práctica se logra encontrar el primer par de invitados consecutivos que pueden sentarse juntos. En el código se usó un puntero al inicio del arreglo y otro al siguiente elemento,  se comparan las iniciales de los nombres en las posiciones de los dos punteros y al momento de coincidir se detiene la búsqueda y devuelve los nombres en caso contrario avanza ambos punteros y repite .

Proyecto 5: El objetivo de este proyecto es usar la técnica Sliding Window la palabra más larga de una cadena de texto. En este proyecto, en el achivo llamado "sliding window", el usuario puede ingresar un párrafo y la aplicación es capaz de encontrar la palabra larga. Para lograr lo anterior se divide el texto en palabras individuales utilizando el método .split(‘ ‘) en la cadena, se desliza una ventana que recorra cada palabra del arreglo y compara su longitud (lenght) con la palabra más larga encontrada hasta ese momento y devuelve la palabra más larga al final del proceso.

Proyecto 6: El objetivo de este proyecto es practicar el uso de la recursión para buscar un objeto en específico en un arreglo,  practicar cómo dividir un problema en pequeñas partes y de tener la recursión en un caso base. En una lista larga de regalos el usuario puede buscar un regalo en específico usando recursión para buscar un elemento en un arreglo simple. Para lograr este objetivo, en el archivo "recursion-backtraking.js", se escribió la lista de regalos, la función recursiva para buscar un regalo específico en el arreglo, si el regalo que se busca se encuentra, se devuelve el mensaje indicando su posición, de forma contraria se devuelve un mensaje diciendo que no está en la lista. También se usó un índice inicial (index = 0) para rastrear la posición en el arreglo.

Proyecto 7: Para continuar la práctica de Divide y Vencerás se realizó un proyecto, dentro del archivo "divide-venceras" en el que se encuentra un número máximo de un arreglo, el objetivo es que usando "divide and conquer", practicando dividir un problema en pasrtes más pequelas y detener la recursión en el caso base, para lograr dicho objetivo se dividió el arreglo en dos mitades (mid, left y right), luego se resuelve el problema recursivamente para encontrar el máximo de cada  mitad (leftMax y rightMax), finalmente se combinaron las soluciones comparando los máximos de las mitades (leftMax y rightMax) y finalmente devuelve en consola el número máximo encontrado.

Proyecto 8: Como proyecto de la última unidad de este módulo se construyó un programa en Node.js que administra notas personales utilizando el módulo ´fs´, se practicó leer, escribir, verificar y eliminar archivos consolidando los conceptos ya revisados. La aplicación se crea para gestionar notas rápidas y recordatorios de un usuario, también se practica el manejo de archivos y cómo se interactúa con el sistema de archivos en Node.js, la aplicación permite que el usuario cree una nota nueva y guardarla en un archivo, leer las notas existentes, eliminar una nota específica según su título para lograr lo anterior se creó el archivo `gestorNotas.js`, se usa el módulo ´fs´ para realizar las operaciones de manejo de archivos,  todas las notas almacenaron en un archivo JSON  llamado ‘notas.json’. Una vez concluido el proyecto se escribe en consola:
-Crear una nota:  para agregar una nueva nota con título y contenido.
-Listar notas: para leer un archivo de notas.json y mostrar las notas en la consola.
-Eliminar una nota: para borrar una nota específica de acuerdo con su título.
